---
title: "2024 공간 빅데이터 분석 및 시각화 경진대회 프로그램 안내"
date: "2024-12-16"
category: "공지사항"
excerpt: "2024 공간 빅데이터 분석 및 시각화 경진대회 프로그램 안내"
---

2024년 공간빅데이터 분석 및 시각화 경진대회가 아래와 같이 개최됩니다. 공간정보 분석 프로젝트 발표와 함께 관련 분야에 취업한 선배 특강도 준비되어 있으니 관심있는 학생들의 많은 참여 바랍니다.

**목적**: QGIS, 구글, ArcGIS, CartoDB 등 공간정보 소프트웨어를 이용하여 공간 빅데이터를 분석하고 시각화하여 공간정보 활용능력 함양

**일시**: 2024년 12월 18일 (수) 17:00

**장소**: 교육관 B동 김애마홀

**행사 일정**

**17:00 개회식**
- 사회: 김지원 (사회과교육과 지리전공 대학원 석사과정)
- 개회사: 강영옥 (사회과교육과 교수, 공간정보융합트랙 지도교수)
- 축사: 박은혜 (사범대학 학장)

**17:15 출품작 발표**
- 서울의 핫(Hot)스팟을 찾아서 (이소원, 김예원, 김선정)
- 데이터로 주차 전쟁 끝내기: 여기저기 눌러앉은 차들, 이제 그만! (김하진, 류정민, 안도경, 허유진)
- 서울시 1인 가구, 유형별 주거 해법을 그리다 (노채은, 박정윤, 신유빈, 허지현)
- 서울시 버스 정류장의 쓰레기통 신규 설치 위치 제안 (안예찬, 박세영, 최정은)
- 공공자전거 따릉이 개선방안 모색 (성온유, 김가빈, 신지윤, 최소윤)
- 딥러닝과 위성영상을 활용한 평양시 토지이용변화분석 (허정인, 백하은)
- 국토위성과 딥러닝을 활용한 옥상녹화 가능 건물 탐지 (윤서현, 안예찬)

**18:20 선배소개 및 공간정보분야 취업특강**
- 김현덕: 국토정보공사 공간정보연구원 연구위원
- 조아라: (주)ICTway 차장
- 손세린: 카카오 모빌리티 서비스 기획자(PM)

**19:00 수상작 발표**

[![2024 공간 빅데이터 분석 및 시각화 경진대회 포스터](/images/TK6.webp)](/images/TK6.webp)
